Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
TANGKI
UNI SOVIET, FRONT DNIEPER, MUSIM GUGUR 1943.
DELAPAN BULAN SETELAH STALINGRAD,
TENTARA JERMAN MUNDUR.
Menarik!
Ayo! Ayo! Ayo! Bergerak!
- Ambil posisi di belakang jembatan.
- Lebih cepat!
Buru-buru!
Mundur!
Kembali!
- Unit kedua, seberangilah jembatan!
- Bergerak!
Komandan, pasukan kita telah mundur.
Letnan. Haruskah kita juga mundur?
Letnan!
Keilig, ada radio musuh?
Itu dia.
Tank T-34 Soviet. Aku melihatnya!
- 600. Tepat sasaran!
- Siap ditembakkan.
Berikan perintahnya, Letnan.
Philip!
Philip.
- Api.
- Perhatian!
Terkena. Hancur.
Sarat!
- Pasukan infanteri di depan!
- Senapan mesin, tembak!
Ke kanan! Lebih banyak tank.
- Tepat sasaran.
- Tembak!
Bahaya!
Memukul.
- Hancur.
- Siap dimuat!
Tembak MG! Terus serang mereka!
Kami telah menghancurkan dua yang di depan
dan memblokir jalan.
- Ayo kita pergi dari sini!
- Api!
Bahaya!
Philip, apa kau mendengarku?
Kita bisa menghindari mereka.
- Api!
- Perhatian!
- Sudah terisi.
- Masih banyak lagi yang akan datang.
- Kita akan meledakkan jembatan itu tengah malam.
- Dalam lima menit.
Kita masih punya waktu. Tembak!
Bahaya!
Kita harus bergerak. Sekarang juga!
- Kita punya waktu empat setengah menit.
- Jembatan ini panjangnya 600 meter.
Senjata anti-tank, pukul dua belas!
- Saya harus mengisi ulang amunisi.
- Tembak!
Aku sudah mengerti.
Bahaya!
Sarat.
Kita sendirian dan kehabisan waktu, Philip.
Berikan perintahnya.
Berikan perintahnya, Philip!
Mundur. Hummel, kembali menyeberangi jembatan.
Baik, Komandan.
Ayo, ayo, ayo!
Ayo, Hummel!
Ayo! Empat menit lagi. Empat menit!
Lebih cepat, Hummel.
Kita tidak akan berhasil!
Mereka tidak lagi mengikuti kami.
Dan mereka sudah berhenti menembak.
- Mereka pasti tahu kita akan meledakkannya.
- Kita akan berhasil.
- Ilyushin!
- Mereka tidak bisa menyakiti kita.
- Komandan...
- Tembak!
Api sudah masuk. Api sudah masuk!
Aku sedang bersemangat! Aku sedang bersemangat!
Bergerak, Helmut, bergerak!
Api!
Ayo, Helmut! Teruslah berjuang. Ayo!
Minggir, Helmut!
Ayo mulai!
Aku rasa kita akan berhasil, Philip!
Kita akan berhasil!
Kita sendirian dan kehabisan waktu, Philip.
Berikan perintahnya.
Ilyushin!
Aku terbakar! Aku terbakar!
PERVITIN
AMFETAMIN
Kapan kita sampai di sana?
RAHASIA
KORPS TANK KE-24
PERINTAH UNTUK PELAKSANAAN
OPERASI LABIRIN
PESANAN INDIVIDU:
LEUTENAN GERKENS, PERUSAHAAN KE-3...
Tanpa pengawalan...
BAWA KOLONEL VON HARDENBURG
BESERTA DOKUMEN RAHASIA KEMBALI KE MARKAS BESAR...
Paulus?
Tolong bantu saya.
Nyalakan.
Lewatkan saja.
Letnan.
Selamat Datang kembali.
- Terima kasih, Christian.
- Pria!
Letnan.
Bos.
Bagaimana kabar Tiger kita?
Babak belur dan memar.
Namun siap beraksi.
Bagus.
Dan kamu?
Sama. Beberapa luka gores dan luka bakar.
Tidak ada yang terlalu serius.
Pesanan baru?
Sayangnya, ya.
Kolonel Richter
ingin kita pindah hari ini juga.
- Lalu bagaimana dengan cuti kami?
- Dibatalkan.
Hari ini?
Hari ini.
Mau ke mana?
Kembali ke timur. Melewati Psel.
- Ke negara Ivan?
- Di tengah-tengah.
Ke wilayah tak bertuan.
Perintah kita adalah untuk menemukan keberadaan
Kolonel von Hardenburg.
dan untuk membawanya kembali.
Von Hardenburg? Kukira dia sudah meninggal.
Aku juga berpikir begitu.
Namun, banyak yang mungkin berpikir demikian juga dengan kita.
- Unit mana yang akan menemani kita?
- Tidak ada.
Perintah ini sangat rahasia.
Dia kemungkinan berada di salah satu
kompleks bunker kita di sebelah timur Novyi Yar.
Kotoran.
- Mengapa memilih kami?
- Pesanan tetaplah pesanan.
Jika kami perlu tahu,
mereka pasti sudah memberi tahu kami.
Namun, hanya satu tank Tiger...
Mereka harus percaya bahwa
jika seseorang bisa melakukannya, kita pun bisa.
Siapkan tangki.
Ayo, kawan-kawan.
Ayo pergi.
Dari Wolf ke Fox's Den,
kita akan pergi ke labirin selama 48 jam.
Serigala selesai.
Helmut.
Berikan aku korek api!
Tank terhebat yang pernah dibuat
dan pengemudi tidak bisa menjulurkan kepalanya keluar
atau melihat apa pun.
Dan kalian para bajingan
kena sinar matahari di wajah kalian.
Para tukang bangunan tahu betapa buruknya
kalian para pengemudi!
Von Hardenburg?
Namun, dia tetap tinggal di Stalingrad
bersama Divisi Keenam setelah kami ditarik keluar.
Sungguh keajaiban dia selamat dari pertempuran.
Aku dengar dia memotong tangannya sendiri.
Saya juga mendengarnya.
Dia terkubur
di bawah reruntuhan pabrik traktor.
Tangannya terjebak.
Setelah lima hari,
Dia harus memotongnya dengan pisau.
Untuk bertahan hidup.
Sudah kubilang.
Helmut, aku masih punya korek apimu.
Tapi sekarang ini milikku.
Jika dia selamat, dia pasti seorang mata-mata Rusia.
Itulah mungkin alasan mereka menginginkannya kembali.
Rupanya dia merangkak keluar dari reruntuhan.
Dan seorang wanita muda
merasa kasihan padanya dan menyembunyikannya.
Kemudian, dia kembali ke pihak kami
dengan menyamar sebagai petani.
Dan mereka mengirimnya kembali ke garis depan
hanya dengan satu tangan?
Aku hampir merasa kasihan padanya.
Sekarang mereka mengirim kita
untuk mengejarnya dan membawanya kembali.
Kedengarannya semakin seperti mata-mata Rusia.
Para petugas lapangan, semuanya seniman yang hanya menggunakan satu tangan.
Apa yang membuatnya begitu penting?
Huruf "von" dalam namanya?
Surat perintah misi tersebut menyatakan bahwa dia sedang mengerjakan
rencana penarikan pasukan rahasia.
Di dalamnya terdapat semua posisi kita,
kode radio, dan persediaan senjata.
Jika jatuh ke tangan Rusia,
pintu gerbang menuju Reich akan terbuka lebar.
Misi kami memiliki nama sandi
Operasi Labirin.
Bukankah mereka sudah mencoba menghubunginya melalui radio?
Dia belum menjawab
sejak kita meledakkan jembatan itu.
Di Stalingrad...
Itu perintahnya, kan?
Ya, dia adalah komandannya.
Apa yang kau pegang di situ, bocah?
Tidak ada aksi nekat menggunakan satu tangan di dalam tangki saya!
Aku tidak melakukan apa pun.
Saya jelas melihatnya.
Lima kilometer ke depan.
Perhatikan baik-baik setelah itu.
- Weller, apa maksud semua itu?
- Mungkin untuk membingungkan Rusia.
Sepertinya rencananya adalah mundur lebih jauh.
Saya kira Adolf Hitler dari Austria
tidak percaya pada mundur.
Salah satu milikmu, Weller.
- Bukan tipe yang kukenal.
- Kamu di peternakan babi Tyrolmu.
Pertama-tama, ini bukan peternakan babi.
Ini adalah kebun anggur.
Dan itu adalah Wachau.
Tempat terindah di dunia.
- Wachau!
- Keilig, ada apa di radio?
Yang saya dapatkan hanyalah suara statis.
Mungkin itu lebih baik.
Dengan begitu Ivan tidak bisa menguping.
Hummel, kita akan meninggalkan jalan dalam 50 meter.
45 derajat ke kiri,
menjauh dari lapangan terbuka.
- Saya ingin berada di tempat berlindung sebelum malam tiba.
- Baik, Pak!
Habiskan airnya dan padamkan apinya.
Kau dan aku akan berjaga pertama, Michel.
Apakah ada partisan di sekitar sini?
Kita tidak pernah tahu.
Sebaiknya kita tetap membuka mata dan telinga.
Bodhana selalu berkata...
Hutan ini penuh dengan hantu.
Siapakah Bodhana?
Seorang gadis petani yang dia temui di Tolokonnoye.
Dia menjual susu dan telur kepada kami.
- Dan penyakit kelamin juga, kan, nak?
- Helmut!
- Aku tidak tidur dengannya.
- Tapi kau pasti ingin melakukannya.
Dengarkan Paman Helmut, Nak.
Kesenangan sesaat, penyesalan seumur hidup.
Dan dia bilang hutan ini
penuh hantu?
Ya, jiwa-jiwa orang mati
berkeliaran di hutan itu.
Orang Ukraina mempercayai hal itu.
Begitu juga banyak orang di kampung halaman saya di Silesia.
Silesia hanyalah sebuah peternakan babi besar.
Mengapa kita tidak terbakar sampai mati, Letnan?
Di jembatan.
Kami berhasil hanya karena saya terus menginjak
pedal gas sampai akhir.
Meskipun sedang terbakar.
Kalian semua berhutang sepasang sepatu bot baru padaku.
Anda mengenal von Hardenburg dengan baik,
bukan, Letnan?
Kami bersekolah di akademi militer bersama.
Kalian berteman?
Ya, tapi itu sudah lama sekali.
Benarkah dia adalah ayah baptis putramu?
Cukup untuk sekarang. Tidurlah.
Cahaya hantu.
Jangan biarkan Hummel memengaruhi Anda.
Dia menyimpan dendam padaku.
Dia kehilangan putranya.
Dia baru berusia 15 tahun.
Dia bertugas di menara antipesawat Humboldthain
selama serangan udara.
Itu adalah serangan langsung.
Hummel harus mengubur peti mati kosong.
Mungkin itu caranya menunjukkan bahwa
kamu penting baginya.
Istirahatlah.
Aku akan mengambil alih tugas jaga ini.
Philip.
Apa yang kamu dengar?
Katakan saja. Apa yang kamu dengar?
Itu bahasa Latin.
Dengarkan ini.
"Anak Domba Allah, kasihanilah kami."
"Anak Domba Allah, yang menghapus dosa..."
"Anak Domba Allah, berilah kami istirahat yang kekal."
Ini adalah massa.
- Lagu itu selalu diputar di radio di rumah juga.
- Mereka penganut Ortodoks di sini.
Mengapa mereka mau mendengarkan misa Latin?
Penghalang anti-tank. Tetap di sebelah kanan.
Ivan mungkin ingin mengguncang kita.
Matikan sihir itu.
Siapa yang membangun itu?
Kami berhasil. Atau lebih tepatnya, apa yang tersisa
dari pasukan Zhukov setelah kami menangkap mereka.
Mereka yang terlalu lemah
terkubur di bawahnya.
Hummel, ada celah di penghalang.
Kita akan melewatinya. Gunakan stik kiri.
Hentikan tanknya!
- Apa itu?
- Tambang!
- Mesin mati.
- Sial.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Michel, Keilig, turun.
Kita harus mencari di lapangan.
Hati-hati. Lompatlah ke jalur kita sendiri.
Secara menyeluruh!
Sial. Michel!
Kemarilah.
Letaknya terlalu dekat dengan alur roda.
Kita harus menggalinya.
Kamu akan membantuku. Keilig!
Periksa tanah di samping jalur kita
jika kita perlu mundur.
- Baik, Pak!
- Letnan.
Pukul sembilan. 3.000 meter.
Debu di cakrawala.
- Bisa jadi itu jebakan.
- Awasi terus, Christian.
Tolong saya.
Di sana.
Singkirkan tanah dari bawah tambang
agar kita bisa mengangkatnya.
Saya akan coba membuka sekrup detonatornya. Silakan.
Hati-hati.
Sial, aku tidak bisa melihat apa pun.
Kita harus mengangkatnya.
Dengan hati-hati.
- Letnan!
- Apa?
Sesuatu bergerak. Aku memegangnya.
Rasanya seperti granat tangan.
Itu benar.
Bajingan. Mereka mencabut peniti pengamannya.
Ini jebakan ganda.
Jika kamu menggerakkan tanganmu,
Granat itu akan bergerak
dan mengaktifkan detonator.
dan kita berdua akan meledak bersama ranjau itu.
Kamu harus tetap tenang, Michel.
Michel!
Michel.
Di Sini.
Bernapas.
Bagus.
Baik, Pak.
- Weller, bagaimana situasinya?
- Kendaraan-kendaraan tampaknya mulai menjauh.
Bersiaplah untuk mundur!
Apa yang sedang terjadi?
Pertama-tama aku akan memindahkan mereka ke tempat aman,
lalu aku akan kembali untukmu.
Dipahami?
Dipahami.
Kendaraan tak dikenal
berjarak lima hingga enam kilometer.
Pindah tempat tinggal.
- Hummel!
- Di mana Michel?
Mundurkan Tiger secara perlahan
di jalur lama kita.
- Di mana Michel?
- Harimau adalah prioritas kami.
Mulailah bergerak!
Lurus.
Ya Tuhan! Bocah kurang ajar itu.
Langsung saja, kataku!
Berhenti!
Tali.
- Kamu hebat sekali, Michel! Hebat sekali.
- Ya Tuhan.
Aku akan menangkapmu...
pulang dengan selamat.
Hati-hati!
Sekarang dengarkan aku baik-baik, Michel.
Lihat aku.
Anda akan perlahan-lahan menarik
tangan Anda keluar, sedikit demi sedikit.
Sehingga berat ranjau
menekan pemicu granat.
Pergi.
Perlahan-lahan.
Terus bergerak, perlahan.
Lebih lambat.
Bagus sekali, Michel. Bagus sekali.
Terus berlanjut.
Perlahan-lahan.
Dengan hati-hati.
Teruskan. Bagus.
Hati-hati.
Bangun.
Ayo.
Semuanya tiarap.
Bersembunyilah di belakang tank!
Ini milikmu.
- Kau punya nyali baja.
- Naiklah ke atas kudamu.
Kerja bagus.
Kau tak akan mendapat pelukan dariku, bocah.
Tapi aku izinkan kamu menggantung foto
pacarmu di akuariumku.
Hummel, belok tajam ke kiri!
Berhenti!
Tangki di posisi jam dua belas.
Mundur. Mulai bergerak!
Belok tajam ke kiri. Cepat!
Granat asap.
Lurus!
Hummel, kita perlu menjaga jarak lebih jauh.
Keluar dari hutan. Pacu kecepatannya!
Dan berhenti!
Itu adalah tank kaliber berat.
Mungkin SU-100.
Pembunuh Tank.
Satu tembakan tepat sasaran dan kita tamat.
Letnan.
Akan ada lebih banyak lagi.
Setidaknya tiga tank lagi.
Kita akan menghindarinya.
Kita bisa tetap di sini
dan menghadapi mereka satu per satu.
Jumlahnya terlalu banyak.
Kita tidak bisa membahayakan misi ini!
Kita terjebak di antara mereka dan sungai.
Menyerang adalah satu-satunya kesempatan kita.
Mereka telah menjebak kita.
Sungai!
Kita punya kesempatan.
Balik arah. Lalu ke timur, jam tiga.
Berhenti.
Mesin mati.
Philip, apa yang sedang kamu lakukan?
Semuanya keluar.
Apa-apaan?
Bergerak!
Siapkan tabung oksigen untuk menyelam.
- Apa?
- Tiger dirancang untuk menyelam.
- Kita hanya pernah melakukan itu saat latihan.
- Bergerak!
Tidak pernah terlibat dalam pertempuran!
Sepertinya ini waktu yang tepat untuk melakukannya.
Kita sudah menerima beberapa pukulan telak.
Kita mungkin akan tenggelam seperti batu.
Kau sudah memperbaikinya, dan aku percaya padamu.
Ayo, lanjutkan.
Bergerak! Ayo, ayo, ayo!
Sempurna.
Semua orang di dalam.
Hummel, nyalakan mesin.
PENGGERAK AIR
Mulai bergerak! Keluar dari sini.
MENUTUP
Menenggelamkan.
Hummel, berhenti.
Terasa sangat berisik.
- Tidak bisakah kita mematikan mesinnya?
- Tidak.
- Jika tidak menyala kembali, kau akan tenggelam di sini.
Tapi mereka bisa melihat asap knalpot kita. Mesin mati!
Apa? Jika tidak mau menyala kembali, kita tamat.
Mati.
Bagaimana situasinya?
Bertahanlah untuk saat ini.
Di sini juga.
Tidak ada air yang dilaporkan.
Berapa lama kita bisa bertahan di bawah air?
Suara mesin.
Mereka semakin mendekat.
Terbakar di dalam tangki adalah satu hal.
Tapi tenggelam...
Weller benar.
Seharusnya kita menghadapi mereka di lapangan.
- Kita sasaran empuk!
- Diam.
Untuk berjaga-jaga, kita akan tetap berada di bawah permukaan .
Berapa lama Anda ingin menunggu?
Sampai saya yakin kita tidak akan
terjebak begitu kita keluar dari sini.
Keilig, jam berapa kamu?
Hampir 12,
tapi berhenti sejak jembatan itu dibangun.
Bodhana memberitahuku
bahwa ada manusia duyung di danau-danau itu.
Dia menarikmu ke dasar laut
saat kamu berenang.
Betapa cerianya "Spatzl" Anda.
- Hah?
- Diam!
Sekarang.
Philip!
- Letnan!
- Sial, kita bocor!
Kita perlu muncul ke permukaan,
entah mereka ada di sana atau tidak.
Baiklah. Kita akan menyeberangi sungai
dan muncul di sisi seberang.
- Menyeberangi sungai?
- Mereka mungkin masih berada di dekat sini.
Ini lebih aman. Dan tidak mencari jembatan
akan menghemat bahan bakar kita.
Helmut! Hidupkan mesinnya!
Kotoran.
Lagi lagi!
Ayo! Ayo, Hummel!
Ayolah, Helmut! Lagi!
Ya!
Helmut, mulai bergerak!
Jika kita terjebak di sini, kita bahkan tidak akan
bisa membuka palka kita.
- Aku tidak bisa berenang.
- Aku juga tidak bisa.
Kita juga tidak perlu,
kita akan mati di dalam peti mati besi.
Berhenti, matikan mesin.
Tidak ada apa-apa yang terlihat. Semua orang sudah pergi.
Mari kita persiapkan kembali harimau kecil kita.
Kami hanya memiliki cukup bahan bakar
untuk menempuh jarak 20 kilometer.
- Ya.
Kotoran.
Apa?
Ivan berhutang satu yang baru padaku.
Hampir saja.
Ayo. Kita punya misi yang harus diselesaikan.
Sebaiknya ambil permen tangki Anda.
Ini akan menjadi malam yang panjang.
Dan aku ingin kau tetap terjaga sepenuhnya.
Saya lebih memilih untuk tetap berpikiran jernih.
Berhenti.
Mesin mati.
Apa yang sedang terjadi?
Itu milik kita.
Nyalakan mesin. Terus bergerak.
Mesin mati. Turun dari kendaraan.
Gerakkan! Turun!
Heil Hitler.
Tank, kawan-kawan.
Ayo! Lebih cepat.
Ayo cepat!
Cepatlah, kawan-kawan.
Kuda-kudanya juga!
Letnan Gerkens,
Batalyon Tank Berat 503.
Meminta pengisian bahan bakar.
Letnan Kolonel Krebs.
Apa yang terjadi? Salah belok?
Misi khusus.
Kalian para awak tank, selalu istimewa!
Saya diberitahu bahwa kita tidak memiliki
pasukan lagi di sini.
Inilah misi khusus kami.
Membersihkan semua desa
yang membantu para partisan.
Bergerak! Bergerak!
Anda mengirim mereka ke kamp kerja paksa?
Era kamp kerja paksa sudah lama berakhir.
Kami mengunci pintu.
Saat kami membakarnya,
hewan-hewan mereka menendang mereka hingga mati.
Menghemat amunisi.
Kontribusi kecil kami
untuk tujuan yang mulia.
Kehausan Reich akan kematian begitu besar.
bahwa negara itu tidak dapat memproduksi amunisi yang cukup.
Sepertinya kita hampir selesai di sini.
Berkemaslah, kawan-kawan.
Kamu ingat kobaran apinya, kan?
Jadi, tugas saya di sini sudah selesai.
Oh, dan soal bahan bakar Anda...
Pindah keluar!
Ayo kita segera pergi dari sini.
Kita akan tidur di Tiger malam ini.
Pindah keluar!
Philip.
Persetan dengan itu.
Michel, beri aku sesuatu yang lebih kuat!
Lagi.
Nektar Para Dewa.
Saya kira Anda seorang pembuat anggur.
Bahkan guru bahasa Latin sederhana seperti saya
pun tahu itu omong kosong belaka.
Baron von Claussen tahun '37.
Veltliner Hijau Zamrud.
Anggur terbaik yang pernah saya buat.
Buah yang lembut
dengan keasaman yang seimbang dan...
Aroma aprikot yang lembut.
Kami menyebutnya "Nektar Para Dewa."
Marshal Göring sangat menyukainya sehingga
dia membeli setengah dari hasil panen tahun itu.
Dan sekarang hanya itu yang tersisa...
adalah sebuah kenangan.
Dan aku tidak punya pilihan
selain meminum air kencing ini.
Kencing atau tidak,
Ia melakukan apa yang seharusnya dilakukan.
Letnan?
Bagaimana seorang petani Austria belajar
membuat anggur yang layak untuk seorang Reichsmarschall?
Di Wachau.
Pembuatan anggur sudah mengalir dalam darah kami.
Ayahku mengajariku,
dan kakekku mengajarinya.
Jika Anda yang membuat anggur itu,
siapakah Baron von Claussen ini?
Saya adalah pembuat anggurnya.
Kalau begitu, itu anggurmu.
Tanahnya, anggurnya.
Mataharinya, anginnya, hujannya?
Untuk seorang guru bahasa Latin tua,
kau terdengar seperti seorang Komunis lagi, Keilig.
Jika bangsa Romawi kuno
mewariskan satu hal kepada kita,
Jika mereka memberikan satu kontribusi besar
bagi pengetahuan manusia, itu adalah perang.
Mereka mempersenjatainya selamanya.
Untuk menundukkan rakyat mereka sendiri,
bukan musuh.
Teruslah bertempur, teruslah berperang,
tak pernah ada perdamaian.
Maka guru bahasa Latin, pembuat anggur,
masinis kereta api, dan anak petani itu ikut bergabung.
Tidak ada pilihan lain. "Ya, Pak. Tidak, Pak."
Perintah harus dipatuhi.
Lupakan siapa dirimu
dan apa yang pernah kau cintai.
Kita mematuhi perintah
untuk melindungi orang-orang yang kita cintai.
Pesanan adalah satu-satunya yang kita miliki.
Tanpa mereka, semuanya akan hancur berantakan.
Tentara, masyarakat, semuanya.
Tidak ada tempat untuk politik di dalam tangki saya!
Lagipula, kamu salah.
Bangsa Romawi kuno
tidak memiliki masinis kereta api.
Bahkan aku pun tahu itu.
Dan kamu tidak tahu banyak.
Hei. Diam!
Kepada para masinis kereta!
Para penyelamat masyarakat!
Weller. Lebih ringan.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Aku berharap aku bisa melupakannya.
Lupakan siapa kita dulu.
Keadaan tidak akan pernah seperti dulu lagi.
Bagaimana mungkin?
Setelah semua ini.
Siapakah kita dulu?
Kita masih sama seperti dulu.
Kami mengikuti perintah.
Dan kami melakukan apa yang diminta dari kami.
Itu saja.
Setelah semua ini berakhir, maka...
Kunjungi saya di Austria
dan saya akan menunjukkan kebun anggur saya kepada Anda.
Dan kita akan minum sebotol bersama.
Kita akan melakukannya.
Berhenti!
Apa itu?
Saya tidak suka ini.
Mari kita jaga jarak.
Bunker itu tepat di belakangnya
dan kita tidak bisa mengambil jalan memutar.
Siap bertempur.
Jangkauan?
1.000.
Helmut, lewati kincir angin di sisi kiri,
tapi pelan-pelan.
- Tepat sasaran.
- Mulai bergerak.
Pasti pernah digunakan untuk latihan menembak.
Kita memasuki jangkauan.
Keilig, MG!
Tembak sesuka hati.
Sialan matahari! Awas ya!
Berhenti! Tembakan terdengar pukul satu!
Hummel, mundur sekarang! Bergerak, bergerak!
Weller, balas tembak.
Hampir saja!
- Hummel, terus bergerak.
- Baik, Pak!
Keilig, tembak MG!
Keluar dari garis tembak! Ke kiri!
Lebih cepat, Hummel!
Berhenti!
Weller, di sebelah layar kincir angin.
Di mana bangunan itu runtuh. 900.
Teridentifikasi.
- Tepat sasaran.
- Terbuka!
Api!
Tidak ada apa-apa yang terlihat. Kemungkinan mengenai sasaran diragukan.
Apa?
Sebuah SU-100.
- Apakah ini orang yang sama?
- Apa-apaan ini...
Ini tidak mungkin. Apa-apaan ini?
- Pasti dia mengikuti kita.
- Itu tidak mungkin!
Hindari dia, Hummel.
Keilig, jaga dia agar tetap tertutup.
Mulai bergerak! Tembak!
- Api!
- Perhatian!
Benda itu terpantul.
Perisai itu terlalu kuat.
Sarat!
Jarak yang lebih jauh.
Kita harus menyerang mereka dari samping.
- Sial!
- Itu knalpotnya!
- Sialan!
- Mundur, kecepatan penuh, Hummel.
Granat asap.
Kamu ada di mana?
- Tertembus sepenuhnya!
- Kamu baik-baik saja?
- Ya.
- Keadaannya berbalik.
Kotoran!
Philip, mereka terlalu kuat!
Ya, tapi itu hanya senjata besar yang dirantai.
Kami lebih cepat, lebih lincah.
Mereka harus mengarahkan seluruh tank ke arah api.
Hummel, bergeraklah maju perlahan.
Stik kiri. Saya ingin menawarkan sisi sayap kita kepadanya.
- Bagaimana dengan sisi sayap kita?
- Percayalah padaku.
Bergerak!
Senjata mengarah ke jam tiga.
Kita akan berada tepat di depan mereka.
Tetap tenang!
Letnan!
Tetap tenang.
Kita akan segera dikuasai Rusia.
MG! Alihkan perhatian mereka.
Berhenti!
Ayolah, Philip!
- Tepat sasaran!
- Tahan.
Aku sudah menangkapnya.
Tunggu.
Hentikan MG.
- Api.
- Perhatian!
Terkena. Hancur.
Masalah dengan tank-tank itu adalah...
Mereka tidak bisa melihat
apa yang ada tepat di depan mereka.
Seharusnya kita menyerang mereka di hutan!
Tank sialan itu hampir menghancurkan kita!
Kikuk?
- Keilig, kamu baik-baik saja?
- Keilig!
- Keilig...
- Keilig, dasar bajingan!
- Letnan!
- Apakah kau tertembak, Keilig?
Pecahan peluru meriam.
Paru-paruku.
Kotoran!
Bawalah aku ke bawah sinar matahari.
Baringkan dia di atas atap.
Pegang kakinya.
Hati-hati.
Semuanya baik-baik saja, Keilig. Semuanya baik-baik saja.
Kau dan Hardenburg...
ini masalah pribadi, kan?
Cobalah untuk tidak berbicara.
Menulis...
Tulis surat kepada Luise dan anak-anak perempuannya.
Aku akan melakukannya. Aku janji.
Saya ingin mengajar lagi.
Pada tahun '39 saya memiliki...
kelas senior.
Salah satu musim panas terindah.
Setelah itu...
Yang ada hanyalah perang.
SAYA...
Batu besar.
Mari kita periksa harimau itu.
Kita bisa memperbaiki yang ini, tapi...
Letnan!
Apa?
Berengsek.
Tubuh tidak terbakar secepat itu.
Cukup.
Kami kembali ke markas dan memberi tahu mereka bahwa
kami tidak menemukan von Hardenburg.
Ada yang tidak beres di sini.
Jaraknya hanya 20 kilometer lagi.
Knalpot kami sudah rusak.
Kita bisa memperbaikinya, dengan suku cadang dari SU.
Kami hanya memiliki bahan bakar untuk menempuh jarak 30 kilometer.
- Itu bahkan tidak akan membawa kita kembali!
- Pasti ada persediaan di bunker.
Saya harap von Hardenburg memang pantas mendapatkan semua ini.
Tapi jika dia seorang mata-mata, aku
sendiri yang akan menembak kepalanya.
Untuk bekerja.
Bergerak.
Kamu ingat kobaran apinya, kan?
Letnan?
Keil...
Michel, periksa radionya.
Letnan.
Matikan.
Mati!
Berapa lama lagi?
Seberapa lama Anda ingin terus melanjutkan?
Sampai kita menemukannya
dan membawanya pulang.
Rumah?
Ini bukan rumah.
Itu hanya dialog kita saja.
Sampai kita kembali ke baris berikutnya.
Lalu ke langkah berikutnya dan berikutnya lagi!
Mengapa von Hardenburg begitu penting?
Apakah mereka takut dia akan membelot?
Mungkin Keilig benar.
Bahwa dia sudah memilikinya dan kita...
berjalan masuk ke dalam jebakan.
Atau apakah dia hanya penting bagimu?
Keilig benar.
Dia mengatakan bahwa itu adalah masalah pribadi
antara Anda dan von Hardenburg.
Mengapa kamu menyeret kami ke dalam masalah ini?
- Mengapa?
- Itu perintah.
Jika Rusia menemukannya, mereka akan mendapatkan
posisi, frekuensi, dan taktik kita...
Maka pintu gerbang Reich
akan terbuka lebar. Aku tahu, Philip!
Tapi kita juga sangat rentan terhadap serangan!
Musuh tahu kita ada di sini.
Philip! Apa kau tidak mengerti?
Tolong bangun!
Menurutku kamu telah mengambil risiko yang tidak perlu.
Dan Anda telah terbongkar.
Saya memilih untuk mencopot Anda
dari komando sampai kami kembali.
Baiklah.
Kalian semua yang memutuskan.
Sekarang.
Michel?
Saya bersama Letnan.
Helmut?
Anda adalah pengemudinya.
Ini adalah tangki Anda.
Anda telah bersama kami sejak Barbarossa.
Maksudku... Keilig sudah meninggal.
Tepat.
Dan... di anjungan dan saat menyelam,
Anda mengambil risiko.
Saya minta maaf.
Weller...
Saya bersama Komandan.
Kita tidak akan membicarakan hal ini lagi.
Berdasarkan peta, ada jalan setapak lama
menuju hutan tempat bunker itu berada.
Sepertinya miring 45 derajat
ke kiri, Hummel.
Philip.
Hentikan tanknya!
Apa?
Jejak kaki. Semuanya turun dari kendaraan.
Michel!
Senjata siap.
Jejak sepatu bot.
Buatan Jerman.
Memuat.
Michel, berhenti!
Jebakan ranjau.
Juga buatan Jerman.
Bunker itu pasti sangat dekat.
Siap menembak.
- Apa-apaan ini?
- Pasukan terjun payung.
Mereka mungkin mengirim kami
karena mereka tidak berhasil.
Ayo pergi.
Silakan masuk. Silakan!
Letnan.
Kami sedang mencari Kolonel von Hardenburg.
Tentu saja.
Dia berada di bunker komando
dan sudah menunggumu.
Aku akan mengantarmu kepadanya.
Namun jika Anda ingin berlama-lama di sini...
Saya yakin...
bahwa kami dapat menghibur Anda dengan cukup baik.
Maria, ambilkan
anggur dan sesuatu untuk dimakan untuk para pria ini.
Kamu terlihat seperti baru saja menempuh perjalanan panjang.
Hidup!
Sekarang bawa saya ke Kolonel von Hardenburg.
Dengan senang hati, Letnan.
Baiklah kalau begitu...
Ikuti aku.
Tapi hanya kamu.
Mari ikut.
Jangan takut.
Letnan.
Perintah baru melalui pesan radio.
Lindungi penarikan pasukan terakhir.
di jembatan Dnieper
sebelum diledakkan.
Sungguh seperti labirin.
Beranilah.
Paul.
Jadi, cerita-cerita itu benar adanya.
Jerman mengalami kerugian besar di Stalingrad.
Apa artinya satu tangan kecil jika dibandingkan?
Mari bergabung denganku di dekat api unggun.
Kopralmu memberitahuku
bahwa kau sedang menunggu seseorang.
Tidak. Aku tidak mengharapkan kedatangan seseorang.
Aku sudah menunggumu.
Kalau begitu, kamu pasti tahu
aku di sini untuk membawamu kembali.
Tentu.
Kamu harus menempuh perjalanan ini.
Aku adalah sahabat terbaikmu.
Masih ingatkah Anda masa musim panas
di akademi militer di Hannover?
Malam yang hangat di bulan Agustus itu
, saat aku memperkenalkan Marion padamu?
Kami pergi berenang keesokan harinya.
Mari menuju ke pulau kecil berhutan
di tengah danau.
Musim panas itu sungguh ajaib.
Musim panas terbaik yang pernah ada.
Setelah itu hanya ada perang.
Kita harus pergi.
Saya berasumsi Anda datang dengan mobil Tiger Anda.
- Ya.
- Di dalam sana sempit.
Aneh sekali mereka mengirimmu dengan kendaraan itu
untuk menjemput kami semua, setuju kan?
Saya yakin mereka punya alasan sendiri.
Dan jika saya menolak?
Saya ingin menghindari hal itu terjadi.
Namun jika sampai terjadi hal itu...
Lalu mereka mengirimkan orang yang tepat,
bukan?
Bagaimanapun juga, pesanan tetaplah pesanan.
Ayo, Philip. Makanlah bersamaku.
Bisa dibilang, ini adalah "perjamuan terakhir".
Kita tidak punya waktu untuk itu.
- Kita harus pergi.
- Tidak ada waktu untuk teman lama?
Saya adalah ayah baptis putra Anda.
Anda harus berterima kasih kepada saya atas kebahagiaan Anda.
Duduk.
Ketika kamu terkubur di bawah reruntuhan
selama lima hari
dan perlahan-lahan mati karena kehausan,
Anda punya banyak waktu untuk berpikir.
Anda melihat banyak hal.
Di dalam bayang-bayang.
Aku mendengar tentang penyelamatanmu.
Luar biasa.
Apa yang kita lakukan di Stalingrad, Philip?
Aku tidak punya waktu untuk permainanmu.
Apa yang kita lakukan di Stalingrad?
Paul, ini adalah perintah.
Perintah ini datang langsung dari divisi.
Pak, komandan-komandan lainnya
mulai merasa gugup.
Ada yang mengatakan bahwa musuh telah mengincar mereka.
Mereka ingin tahu apa yang harus dilakukan.
Laporan menunjukkan bahwa perempuan dan anak-anak
berlindung di dalam ruangan.
Namun, tempat itu juga dipenuhi pasukan Rusia,
yang mengendalikan pabrik tersebut,
dan bersamaan dengan itu, bagian kota ini pun ikut terpengaruh.
Serangan kita akan gagal jika kita tidak bertindak sekarang.
- Apakah kamu bisa mendengar sesuatu?
- Tidak.
Paul...
Ini adalah perintah, bukan keputusan kami.
Benarkah begitu?
Komandan lainnya sedang menunggu.
Paul!
Siapkan posisi kalian, para prajurit! Siap bertempur!
Teruskan pesanannya.
Semua tank lainnya, tembak sesuka hati.
Semua tank, tembak sesuka hati!
Api!
Itu bukan keputusan kami.
Kami tidak punya pilihan. Kami mendapat perintah.
Ya, mungkin saja.
Namun, kami memiliki tanggung jawab itu.
Sekarang tengah malam.
Anda harus kembali menyeberangi Sungai Dnieper.
Aku di sini karena kamu.
Kita semua di sini karena kamu.
Apa kau tidak melihatnya?
Saya di sini untuk Operasi Labirin.
Operasi Labirin?
- Itu kamu!
- Philip!
Akulah yang seharusnya memandumu keluar.
Saya di sini karena...
- Kolonel Richter yang mengirim saya ke sini.
- Siapakah dia?
Kolonel Richter? Apakah dia benar-benar pernah ada?
Ya. Tanda-tandanya sudah ada sejak lama.
Keilig, jam berapa kamu?
Hampir 12,
tapi berhenti sejak jembatan itu dibangun.
- Mayat tidak terbakar secepat itu.
- Ada yang tidak beres di sini.
Kamu ingat kobaran apinya, kan?
Mengapa kita tidak terbakar sampai mati di jembatan itu?
Tolong bangun!
Tapi Krebs...
- Dia...
- Mungkin dia hanyalah bagian dari dirimu.
Seperti kita semua.
Philip!
Sekarang tengah malam.
Kamu harus kembali menyeberangi Sungai Dnieper!
Philip! Berikan perintahnya!
Mengapa Anda menunda perintah untuk mundur?
Sangat tidak seperti dirimu
untuk membahayakan kru dan dirimu sendiri.
- Ya.
- Letnan?
Ya, itu sudah ada di sana sejak lama.
Telegram yang memberitahukan kepada Anda
bahwa Marion dan putra Anda, Fritz,
meninggal di Hamburg.
Ketika serangan udara dimulai pada tanggal 24 Juli,
Mereka mencari perlindungan
di Gereja Santo Nikolas.
Namun ketika bom-bom berjatuhan,
mereka tewas dalam kobaran api.
Api!
Aku berperang dalam perang ini untuk melindungi mereka.
Kita menuai apa yang kita tabur.
Kau yang membawaku ke sini.
Di mana "di sini"?
Apa yang sedang terjadi?
Paul, apa yang terjadi di sini?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Kita telah sampai di akhir perjalanan Anda.
Milikku berakhir saat itu.
Pabrik traktor itu, aku tidak pernah meninggalkannya.
Ayo, teman lama.
Sudah waktunya.
Aku harus menemui anak buahku, Paul.
Mereka tidak akan bertahan hidup tanpa saya.
- Ayo, ayo, ayo!
- Aku sedang bersemangat!
Bergerak!
Helmut, ayo!
Aku sedang bersemangat!
Pergi pergi!
Di mana aku, Paul?
Di mana saya?